### 1. synchronized     

* (1) 对当前对象加锁

* (2) synchronized 取得的锁都是对象所，而不是把一段代码或方法当作锁。当多个线程访问多个对象，就会创建多个锁。

  

* (1) A线程先持有object对象的Lock锁，B线程可以以异步的方式调用object对象中的非synchronized类型的方法。因此会造成脏读。

* (2) A线程先持有object对象的Lock锁，B线程如果在这时调用object对象的synchronized类型的方法则需要等待，也就是同步。

### 2. synchronized 锁重入：**自己可以再次获取自己内部的锁**

* (1) 在使用synchronized时候，当一个线程得到一个对象锁，再次请求该对象锁时是可以再次得到该对象的锁的。在synchronized方法的内部调用本类的其他synchronized方法时是永远可以得到锁的。

* (2) 可重入锁也支持在父子类继承的环境。

1. 出现异常时候锁自动释放
2. 同步不具备继承性，当子类需要同步则需要添加synchronized

 

### 3. synchronized 同步语句块

* (1) 对某一个对象加锁

  关键字synchronized声明方法在某些方法中是有弊端的，比如a线程调用同步方法执行一个长时间任务，则b线程必须等待比较长时间。在这种情况下可以使用synchronized同步语句块来解决

* (2) 当两个线程并发访问同一个对象object中的synchronized(this)同步代码块的时候，一段时间内只能有一个线程被执行，另外一个线程必须等待当前线程执行完这个代码**块之后才能执**行该代码块。

* (3) 当一个线程访问objct的synchronized同步代码块时，另外线程仍可以访问该object对象中的非synchronized同步代码块。不在synchronized块中就异步执行，在synchronized块中就是同步执行

 ### 4. 将任意对象作为对象监视器

**synchronized和synchronized(this)同步代码块的作用**

**(1)** **synchronized同步方法**

1. **对其他synchronizated同步方法或者synchronizated(this)同步代码块调用呈阻塞状态**
2. **同一时间只有一个线程可以执行synchronizated同步方法中的代码**

**(2)** **synchronizated(this)同步代码块**

1. **对其他synchronizated同步方法或者synchronizated(this)同步代码块调用呈阻塞状态**
2. **同一时间只有一个线程可以执行synchronizated(this)同步代码块中的代码**

**(3)** **synchronizated(非this对象)**

1. **在多个线程持有“对象监视器”为同一个对象的前提下，同一时间只有一个线程可以执行synchronizated(非this 对象)同步代码块中的代码**

1. **当持有“对象监视器”为同一个对象的前提下，同一时间只有一个线程可以执行synchronizated(非this 对象)同步代码块中的代码**

 

### 5. 锁非this对象优点：

* 如果类中有多个synchronized方法，这时虽然实现同步，但是会受到阻塞，所以惠影响运行效率。如果使用同步代码块锁非this对象，则synchronized(非 this)代码块中的程序与同步方法是异步的。不会与其他锁this同步方法争抢this锁，则可以大大提升运行效率。

 

### 6. synchronizated(非 this 对象)特点

* 当多个线程同时执行synchronizated(x){} 同步代码块时呈同步效果

* 当其他线程执行x对象中synchronizated 同步方法时呈同步效果

* 当其他线程执行x对象方法力的synchronizated(this) 代码块时呈同步效果

 

### 7. 静态同步 **synchronizated** 方法与synchronizated(class) 代码块

* (1) 关键字synchronizated应用在static静态方法上，是对当前*.java文件对应的Class类进行持锁。而关键字synchronizated应用在非静态方法上，则是给对象上锁.

* (2) 一个是class锁，一个是对象锁，因此是不同的锁。

### 8. 数据类型String的常量池特性

​	string内存池的是引用，因此 String a="a",String b= "a",其实是一个对象，当锁定 "a"则可能造成其他线程死锁。因此通常 使用 Object

### 9. 锁对象的改变

​	只要对象不变，即使对象的属性被改变，运行的结果还是同步。